Así es ahora para comentarles que la
activista y conductora de TV Perú Sofía
Carrillo denunció que recibió
comentarios racistas por parte de un
funcionario de migraciones en el
aeropuerto Jorge Chávez vamos a ver su
testimonio el día 10 al promediar las 4
de la tarde yo llegué procedente de
Colombia a Perú y en migraciones tuve
una situación desagradable Por decirlo
menos donde la persona funcionario
público que me recibió en migraciones
hizo eh Una entre comillas broma racista
en el momento en que yo olvidaba que me
tenía que sellar el pasaporte entonces
su comentario fue ya pasaron las 12 del
día por eso Te estás olvidando
Inmediatamente me di cuenta de la
connotación racista de su comentario
pues Quienes no saben a los
afrodescendientes
siempre nos eh agravian de esa manera
diciendo que pasada las 12 del mediodía
nosotros ya no pensamos esto tiene un
origen racista desde un pasado
esclavista que sin duda sigue
repitiéndose y este funcionario público
me lo dijo una y otra vez me dijo No te
acuerdas porque ya pasaron las 12 lo
encar y le dije por qué estaba
asegurando eso me dijo nuevamente no te
acuerdas porque ya pasaron las 12 además
acompañado de una sonrisa
burlona Entonces en ese momento con
testigo de por medio porque estaba con
un compañero eh Me dijo eh sin ningún
tipo de reparos que eso sucedía porque
eh habían pasado las 12 no tuvo eh la
capacidad de enfrentar su broma racista
y decirme sí te estoy discriminando ante
lo que yo le dije por qué no reconoces
que lo que estás diciendo es un insulto
racista acuñado en una supuesta broma y
el hombre nunca se retracto siguió
sonriéndole incluso cuando le dije que
era periodista siguió haciéndolo y lo
único que yo dije fue me da mucha pena
que un funcionario público tenga este
tipo de comentarios racistas el racismo
la violencia racista la discriminación
es una situación dolorosa y aquí no es
colocarme a mí como
víctima Únicamente lo que yo estoy
tratando de plantear es que las y los
afroperuanos seguimos sufriendo de
discriminación y de racismo Y esta es
una situación que merece denuncia y es
una situación que merece que tengamos
leyes claras que sancionen este tipo de
agresiones racistas esto es violencia
esto es doloroso Esto es algo que
nosotros como país no debemos permitir